冒頭語り1

とある路地裏に小さなネズミ村がありました。その村は小さく若者も少ないけれど、みんな毎日せっせと働いて、平和に暮らしていました。
冒頭語り2

しかし、ある日のことです。そんな平和な村に驚くべき情報が舞い込んだのです。
会話1
村ネズミA
「村長！村長！大変です！」

村長
「どうした」

村ネズミA
「あの近くの大きなネズミ村の奴らが、この村を襲って食料を奪おうって話してたのを聞いてしまったんです！」
会話2
村ネズミB
「そんな！」

村ネズミC
「あんな大きな村の奴らに襲われたら、俺らなんてひとたまりもないよ！」

村長
「それは本当なのか？」

村ネズミA
「本当です！あいつら、自分たちでまともに冬支度しないでこの村を襲ってやろうって言ってたんです！」
会話3
村ネズミB
「村長！どうしよう！」

村長
「うむ...どうするべきか」

村長
「真っ向から戦えば、若者の少ないわしらが負けるのは確実...。しかし、逃げるにも他に暮らすのに向いた場所も知らなければ、今から逃げた先でまともな冬支度ができるとも思えん」
会話4
村ネズミA
「そんな！じゃあ僕らは滅ぶしかないってことですか！？」
選択1
選択肢
何があったの？/いい考えがある！！	ルート1/ルート2
ルート1
あなた
「なんだか騒がしいけど、何があったの？」

村長
「お前か。どうやら近くの大きなネズミ村がこの村を襲おうとしているようなんじゃ」

村長
「[color=red]戦えば負ける[/color]のはわしら、しかし[color=red]逃げても遠くない未来にわしらは滅ぶ[/color]じゃろう」

村長
「それでどうしようかと考えていたところなんじゃ」

村長
「お前は何かいい策は思いつくか？」

選択肢
いい考えがある！！
いい考え
あなた
「いい考えがあるよ！！」

ジャンプ
合流
ルート2
あなた
「話は聞かせてもらった！！いい考えがあるよ！！」
合流
村長
「いい考え？それはなんじゃ？」

あなた
「戦力が足りないなら[color=red]猫を相手にけしかければいい[/color]んだよ！」

村長
「なんと！？」

村ネズミC
「猫！？それはちょっと危なくないか？」

村ネズミB
「でも...確かにそれができれば...」

村長
「うむ...その猫はどうやって相手にけしかけるつもりなんじゃ？」

あなた
「猫はいつも私たちを追いかけるから、それを逆手にとって足の速い私がおとりとして猫を引き寄せて相手のいるところに駆け込めば、けしかけられると思う！」

村長
「確かにそれなら...。危険な役を任せることになるが、お願いできるか？」

選択肢
任せて！
任せて
あなた
「任せて！」

村長
「ありがとう」
会話5
村長
「それでは、具体的な策を練ろう」

村ネズミB
「でもどうする？あいつらの村は猫が入れない場所にあるだろ？」

村長
「そうだな。となると一網打尽にするには、奴らがこの村を襲うために集まっているときに猫をけしかけるほかないだろう」

村ネズミC
「そんなにうまく行くかな。俺らは奴らがいつ襲ってくるかも分からないんだよ？」
ネズミA退場
村ネズミA
「じゃあ、僕はいつあいつらが襲ってくるのか探ってきます！」

村長
「よろしく頼む。奴らに見つからないように気をつけるのじゃぞ」
会話6
村長
「いつ襲ってくるのかが分かれば、わしらがそれまでに準備を万全にしておけば、時間稼ぎくらいはできるだろう」

村ネズミC
「その間に猫を連れてくることができれば...」

村長
「そうだな。また、猫を連れてくる場所に奴らを押しやらなければならない」

村長
「戦いながら、わしらでどうにか奴等をそこまで押しやろう」

村長
「1番危険なのは猫に追われるお前じゃ。お前が奴らに猫をけしかける場所を決めてくれ」
地点決め
村長
「[color=red]マウスカーソルで地点をクリック[/color]するのじゃ！」

村長
「そこでよいのか？」

選択肢
ここにする！/もう少し考えさせて	地点決定/地点キャンセル
地点決定
村長
「よし、それではその作戦で行くぞ！」

エンド

地点キャンセル
村長
「わかった。じっくり考えてくれ」

ジャンプ
地点決め
